Activitat 2.1. Experimentació amb la gestió bàsica del contingut


Exercici 1

Fes un únic programa que emmagatzemi en un fitxer, per bytes, i posteriorment recuperi i pinti per pantalla les 
següents dades una darrera l'altra:

    Un booleà
    Un enter (superior a 100000)
    Un conjunt de caràcters

Observa el contingut del fitxer. Per què creus que es mostra així?

- El mètode read() de la class DataInputStream retorna un valor del tipus 'int'. Aquest valor 'int' es el valor del 
  caràcter de la taula ASCII i per tant si es fa una casting amb 'char' es mostra el valor traduït.

Què creus que passaria si, on hi ha un booleà, intentéssim recuperar un enter? Fes-ne la prova i digues què passa.

- Si es fa servir readInt() en comptes de read() per extreure els valors com a 'int' el programa dona un error en 
  temps d'execució ja que s'està intentant extreure un valor de tipus diferent a 'int' per a un contingut amb un 
  datatype diferent, boolean en aquest cas.


Exercici 2

Fes un programa que emmagatzemi en un fitxer, per caràcters i en codificació UTF-8, i posteriorment recuperi i pinti 
per pantalla les següents dades una darrera l'altra:

    Un enter
    Una cadena de text que contingui caràcters estranys (ç, ñ, accents, dièresis...). Realitza la prova amb diferents 
    codificacions.

Observa el contingut. Quina diferència hi ha amb l’anterior? Com pots distingir quan acaba un i comença l’altre?

- A diferencia de mètode read() que retorna el valor 'int' el mètode readUTF() retorna un String. La forma per saber
  quan acaba un i quan comença l'altre és mitjançant el salt de línia ("\n").


Exercici 3

Cada cop que executes els programes anteriors, esborren el contingut del fitxer, si és que ja existia, o l’afegeixen 
al final, mantenint el contingut que existís? Com podries canviar aquest comportament?

- Cada vegada que s'executa el mètode d'escriure contingut en un fitxer si el fitxer destí existeix es sobreesciur.
  El contingut es sobreescriu perque quan s'iniliatza una instància de la classe FileOutputStream() per defecte té
  el valor del seu 2n paràmetre com a 'false'. Si aquest paràmetre es pasa com a 'true' el nou contingut s'afegeix 
  en comptes de sobreescriure's.


Exercici 4

Investiga per Internet què és i com s’utilitzen els fitxers Properties en Java. Crea un fitxer de propietats (si vols 
manualment, no cal que sigui a través de Java). Fes un programa Java que llegeixi i printi per pantalla almenys dues 
propietats diferents del fitxer de propietats. Cal fer servir la classe “java.util.Properties”.

- La Class Properties representa un set de propietats persistents. Aquesta Class pot guardar-se com en un stream i
  pot carregar-se desde un stream, que acostuma a ser el contingut d'un fitxer en memòria..

En una aplicació que necessita connectar-se a una base de dades per obtenir informació, per què ens pot ser útil un 
fitxer de propietats? (Link: https://mkyong.com/java/java-properties-file-examples/)

- El seu ús és molt comú per a emmagatzemar parametres de configuració d'una aplicació o projecte.
